la ministra de asuntos exteriores de
Alemania analina beab en tanto se
encuentra en Israel donde ofreció un
discurso en un foro internacional de
seguridad en sus palabras la jefa
diplomática alemana se refirió a la
grave situación humanitaria en la franja
de
gaza estas imágenes de gaza están
recorriendo el mundo despertando fuertes
emociones en el mundo árabe pero también
en Estados Unidos en Europa en mi país
en todos lados
incredulidad tristeza pero también
rabia y como amiga de Israel quiero ser
franca esta ira no ayuda a Israel a
satisfacer sus necesidades de seguridad
sino al contrario solo sirve al cínico
afán de jamás de provocar una mayor
escalada decisivos para el futuro de los
palestinos en la franja de gaza pero no
se libra de un contexto electoral aquí
en Alemania como nos lo cuenta nuestra
analista política Carolina
chimu la ministra de exteriores alemana
analena babok habló en la conferencia de
hersley ya una conferencia anual que
incluye la élite política de seguridad y
también empresarial de Israel analena
babok recordó el ataque terrorista de
jamás el 7 de octubre y citó parte de
las conversaciones que ella ha tenido
con familiares de los reenes israelíes
que aún siguen secuestrados por jamás
subrayó además el apoyo absoluto de
Alemania hacia Israel sobre todo después
de las atrocidades cometidas el 7 de
octubre y dijo que un amplio apoyo
internacional Es crucial sobre todo en
la región eh Por ejemplo refiriéndose a
Jordania Arabia Saudita Egipto Este es
un punto importante porque sabemos que
tanto Alemania como también Estados
Unidos quieren contar con ese apoyo para
un posible camino hacia la paz en la
región Como por ejemplo el plan de paz
que propuso el presidente de Estados
Unidos Joe biden hace unas semanas el
propósito principal de Ana Elena babok
en la región es evitar una escalación eh
de la guerra en la región y con esto
otra gran guerra a nivel internacional
Claro que muchos la critican aquí en
casa diciendo que la política exterior
que ella lleva a cabo en realidad la
hace fijándose básicamente en la
política interna Es decir para lograr
que su partido de Los verdes obtenga más
apoyo en Alemania